Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Treasure at Dawn]
♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪Ako ang apoy♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Episode 4]
[Mga Lihim sa Rebulto, Lumitaw ang Tatlong Kapangyarihan]
Ito si Zhang Youjiao mula sa rural ghetto.
Kung mayroon kang mga katanungan,
tanungin mo siya.
Zhang Youjiao,
nakakita ka na ba ng oso o tigre kamakailan?
Oo.
May isang puting-harap na tigre na may mabangis na mga mata
na patuloy na nananakit ng mga tao sa kabundukan noong nakaraang taon.
Nakasalubong ni Hunter Zhao ang tigre
at pinatay ito.
Nasaan ang mga labi ng tigre?
Well, ang haba ng tigre ay malapit sa taas ng isang lalaki.
Hindi maigalaw ni Hunter Zhao ang tigre sa kanyang sarili,
kaya humingi siya ng tulong sa ilang mangangaso.
Binuhat namin ang tigre gamit ang makakapal na patpat
at nagawang ibagsak ito.
Binigyan kami ni Hunter Zhao
isang disenteng dami ng karne ng tigre pagkatapos.
Alam mo ba kung saan nakatira si Hunter Zhao?
Oo.
Humantong sa daan. Tara na.
Pakiusap.
Hindi ba dapat mayaman si Xichuan?
Ang mga mayayaman ay nakatira sa panloob na lungsod.
Mga residente dito
hindi makalipat sa inner city.
Sa totoo lang,
ang mga taong ito
ay ang pader ng lungsod ng Xichuan.
Ibig bang sabihin
na kung may pagsalakay,
sila muna ang tatama?
Nandito sila para sa Star Gold.
Para sa mga windfalls.
Hindi yan laging nauubos.
Yung mga bigong yumaman
Kailangang pumunta dito at manirahan sa ghetto.
Sisimulan ko nang pakuluan ang gamot.
Okay.
Hindi kahirapan ang pangunahing isyu dito.
Ang pinakamalaking isyu
ay lahat ng tao dito ay dumaranas ng mga sugat.
Walang gamot na gumagana para sa kanila,
at ang kamatayan ay kapalaran lamang para sa kanila.
Zhao, nakauwi ka na ba?
Halika sa loob.
Zhao,
itong mga maharlika mula sa Ma Gang
gusto kitang tanungin tungkol sa puting tigre na pinatay mo.
Ano ang gusto mong malaman guys?
Tanungin mo.
Hunter Zhao.
Tanungin kita.
Nasaan ang tigre na pinatay mo noong nakaraang taon?
Ang karne ay naging pagkain.
Kung tungkol sa mga buto,
Narinig ko na maaari silang magamit bilang mga gamot,
kaya ibinenta ko sila sa tindahan ng plaster ni Zhang Mazi.
Sinabi niya ang Hua Tuo Tiger Bone Paste
ginawa mula sa bagay na iyon
makapagpapalusog sa mga bato, at sa baywang at makapagpapagaling ng mga sakit.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
pwede mo siyang tanungin.
Totoo ang sinabi ko.
Saan ka nagpunta ngayong gabi?
Hindi ako lumabas.
Kanina pa ako umiinom dito.
Hindi ka pumunta para manood ng Nuo opera sa tabi ng lawa?
Hindi ako naniniwala sa mga bagay na iyon.
Okay.
Tara na.
Mga ginoo.
Kung wala nang iba,
Magpapaiwan ako.
G. Zhang.
Alam mo ba kung nasaan si Zhang Mazi?
Oo.
Mangyaring ituro sa amin ang daan.
Okay. Sa ganitong paraan.
Ginoong Xubu. Mga ginoo.
Bakit ang tagal mo na akong pupuntahan?
May mali?
Ikaw ba si Zhang Mazi?
Oo.
At nagbebenta ka ng tiger bone paste?
Marami sa Ma Gang
nagamit na
ang Hua Tuo Tiger Bone Paste na ginawa ko,
at pinuri nilang lahat ito.
Ganoon ba?
Kung ganoon,
ilabas ang mga buto ng tigre at tingnan ko.
Ginoong Xubu.
Napakabango ng bagay na iyon.
Natatakot ako na hindi mo ito matiis.
Mas mabuti pang hindi makita.
Isara mo ang iyong bibig.
Ipakita mo!
Sige.
Ginoong Xubu.
Ang bagay na iyon
ay napakahalaga.
Pag-isipan ko.
Oh, tama.
Inilagay ko ito sa bahay.
Mr. Xubu, sandali.
Tatakbo na siya.
Pagkatapos niya!
Well...
Tara na.
Tumigil ka!
- Tumigil ka! - Tumigil ka!
Tumigil ka dyan!
Tumigil ka!
Tumigil ka.
- Tumigil ka dyan! - Tumigil ka!
Matandang brat.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ka tumatakbo?
Ginoong Xubu.
ako...
Ayaw mo bang makakita ng tiger bones?
Napaisip ako
tungkol sa pagbabalik para kunin ito para sa iyo.
Kung ayaw mong tumakbo,
bakit ayusin mo sapatos mo?
Natatakot akong maghintay ka ng matagal.
Akala ko tumakbo
ay mas mabilis.
Masyadong kalokohan!
Nahuli na ang mamamatay-tao.
Kunin mo siya.
Ginoong Xubu.
Nagkamali ka sa akin.
Hindi ako mamamatay tao.
Absconding. Mas seryoso.
Ginoong Xubu.
Wala naman talaga akong pinatay.
tumakas ako
para sa mga tiger bones na binenta ko ay peke.
Akala ko nahanap mo na
at paparusahan ako, kaya tumakbo ako.
Isara ang kanyang bibig.
Ibalik mo siya sa kulungan.
Okay.
Xubu Huai.
naiintindihan ko na ngayon.
Naghahanap ka ng scapegoat.
hahabulin kita.
Ginoong Xubu.
Huminahon ka.
I think may sinabi siya
ay totoo.
Hayaan akong magtanong.
Tumatakbo siya kapag pinag-uusapan ko ang tungkol sa mga buto.
Dapat siya yun.
Tanungin ko muna siya.
Kung siya talaga,
hindi pa huli na mahuli siya kung ganoon.
Tama si Fu Sheng.
Sir.
Salamat sa pagsasalita
para sa akin.
Pagkatapos, si Zhang Mazi.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ka tumakbo?
sabi ko sa inyo guys
Kasi yung tiger bones na binebenta ko
lahat ay peke,
lahat sila ay gawa sa buto ng aso.
Binebenta ko sila kay Ma Gang...
Sige, sige.
Makinig ka.
nililigtas kita.
Isang pagkakataon lang, huwag kang magsinungaling sa akin
How dare I lie to you?
nagsasabi ako ng totoo.
Paano ito?
Ihahatid na kita sa bahay ko.
Mayroong maraming mga buto ng aso.
Pero narinig ko yun
nakuha mo ang tiger bones mula kay Hunter Zhao noong nakaraang taon.
Ay, oo, ginawa ko.
Pero hindi ko ginamit.
binenta ko.
Gumawa ng maraming pera.
Kanino mo ito binenta?
Isang tindahan ng gamot sa kanluran ng lungsod, Jizhi Hall.
[Jizhi Hall]
Ibinenta kami ng mga buto ng tigre na si Zhang Mazi
nandito lahat.
Bihira kong gamitin ang bagay na ito.
Binili ko ito mahigit isang taon na ang nakalipas,
at ilang ribs lang ang ginamit ko.
Fu Sheng.
Kahanga-hanga ka.
Kahit na hindi pa ako nakakita ng isang buong buto ng tigre,
Na-dissect ko na ang sapat na mga bangkay.
Aalis ako saglit.
Fu Sheng.
Kahanga-hanga ka.
Bakit ka nagsasalita tulad niya?
Lalaki.
Sigurado ka bang iyon lang?
May nawawala bang buto sa hita?
nakalimutan ko na.
May isang nawawalang buto sa hita.
Nang makuha namin, tatlo lang.
Sigurado ka ba?
Oo.
Iba-iba ang presyo ng mga buto ng tigre.
Kapag binili namin ang mga ito,
kinakalkula namin nang hiwalay ayon sa bawat bahagi.
Ang buto ng hita na ito ang pinakamahal.
Teka.
Kita mo?
Isinulat ko ito.
Tatlong buto ng hita.
[Walong buto ng tibia, Tatlong buto sa hita]
Okay.
Pakiusap.
[Jizhi Hall]
Mga kaibigan, aalis na ako ngayon.
Fu Sheng.
Mukhang energetic ka. Nakahanap ka ng clue?
Ito ay talagang isang bagay na masaya.
Ngunit kailangan kong panatilihin kang nasa suspense ngayon.
Huwag mo man lang sabihin sa akin?
Ito ay isang sikreto. Walang pagmamadali.
Gu Tian.
Mabilis kang tumakbo.
Pumunta ka doon
at kunin ang maskara ni Fangxiang.
Buong araw kitang sinusundan.
Ikaw ang pinakamabilis na mananakbo
sa atin.
Ito ang gusto kong marinig.
Sige.
Hindi ba ito ay tumatakbo lamang?
Hintayin mo ako.
Bakit gusto mo ang maskara?
Sinabi sa iyo na ito ay isang sikreto.
Malalaman mo mamaya.
Napaka kuripot.
Tama.
Kinasusuklaman ko ang mga nagpapasuspinse sa mga bagay.
Kaya ano?
Ibig sabihin matalino siya.
Hindi tulad mo.
Hindi mo rin gets.
ako...
Fu Sheng, anong ginagawa mo?
wala.
Tapos anong tinitingin-tingin mo?
Makikita mo sa isang sandali.
Sabay tayong mamatay, Hunter Zhao.
Ibigay mo sa akin ang iyong buhay.
Ibigay mo sa akin ang iyong buhay!
pinatay na kita.
pinatay kita!
Hindi mo kayang kunin ang buhay ko.
- Halika dalhin mo ako! - Kaya umamin ka!
Kunin mo sila.
Ikaw...
Anong ebidensya ang mayroon ka?
Nung tinanong ka ni Wen Jue
kung saan ka nagpunta ngayong gabi,
sabi mo buong gabi kang umiinom.
Pinagdududahan ko ito.
Kung nasa bahay ka talaga buong gabi,
kung gayon bakit ang langis sa lampara
sobrang puno?
gusto mo
para parusahan ako nito?
Mag-isa ito
hindi ka maaaring parusahan.
Ito ay isa lamang sa mga bagay na pinagdududahan ko.
Inamin mo yan
ibinenta mo ang mga buto ng tigre kay Zhang Mazi.
Naisip mo siguro yun
ang kanyang negosyo ay umuunlad,
at nagtinda siya ng napakaraming plaster araw-araw
na ang mga buto ng tigre ay matagal nang naubos.
Pero may na-miss ka.
Zhang Mazi
ay isang purong kumikita.
Ang karaniwang ibinebenta niya
ay hindi tiger bone paste,
pero dog bone paste.
Ibinenta niya ang mga buto ng tigre
papuntang Jizhi Hall.
Ang mga buto ng tigre ay napakalakas
at mahal.
Jizhi Hall lang ang ginamit
ilang tadyang sa isang taon.
Kaya naman nagkakilala kami
na ang tigre
ay kulang ng buto sa hita.
Siguro
Nawala ito ni Zhang Mazi nang muling ibenta ito.
Ito
walang kinalaman sa akin.
tama ka.
Ngunit ang susi
nakahiga sa kabinet na ito sa iyong bahay.
Tulungan mo ako.
Nakita ko itong leather glove
sa cabinet mo.
May ilang puting pulbos dito.
I guess
ito ay ang mga natira sa iyong paggiling ng mga buto ng tigre.
Mayroong ilang mga katulad na pulbos
sa arrow na ito.
Kung hindi ako nagkakamali,
ito ay isang palaso na gawa sa mga buto ng tigre.
Ngayon na
ang ebidensya
ay narito,
ano pa ang masasabi mo?
Magaling!
Kung ganoon,
Hindi ako natatakot na sabihin sa iyo
pinatay ko siya.
Bakit mo ginawa ito?
pinatay ko siya
dahil karapatdapat siyang mamatay.
Pero pinagsisisihan ko ito ngayon.
pinagsisisihan ko yun
Hindi ko pinatay ang lahat ng tao
sa Ma Gang.
Gusto mo bang mamatay?
Sabihin mo sa akin kung bakit.
Itigil ang pagpapanggap.
hindi mo ba alam?
Kasalanan mo lahat ng ito Ma Gang
na ang salot na diyablo ay ipinanganak
sa lawa na ito,
at ang tubig sa lawa ay naging lason.
meron
walang ibang inuming tubig sa malapit,
para inumin lang natin yung tubig na may lason.
Hinihiling namin kay Fangxiang na itaboy ang diyablo bawat taon,
pero paano ang pamilya ko?
Namatay na sila sa lason!
Ngayon
Nalalason ako ng husto
at hindi magtatagal.
Tinaboy ba niya ang demonyo?
Dahil hindi niya maitaboy ang salot na demonyo,
at hindi ko mailigtas ang buhay ng aking pamilya,
baka ako rin
isama ko siya.
Sayang naman.
naisip ko
walang makakaalam
kung gumamit ako ng bone arrow para pumatay.
Pero hindi ko inaasahan
makikita mo ito.
ikaw yan!
Ikaw...
nalilito ka na.
Anong pakulo ang nilaro mo?
Hindi ito isang daya.
Shadow puppetry yan.
Maging ang emperador ay nasisiyahan dito.
Nakakamangha ka talaga.
Isang anino ang nagpapahayag sa kanya ng lahat.
Gaya nga ng kasabihan,
Isang malinis na budhi
tumatawa sa mga maling akusasyon
Hindi ka dapat matakot ng anino na ito.
tama yan.
Anong ibig mong sabihin?
Kunin mo.
Naniniwala akong kumakapit sa iyo ang problema.
Kararating lang namin sa Xichuan,
Hindi man lang nakapasok sa gate,
at nagdulot ka ng ganoong gulo.
Kung hindi dumating si Wen Jue sa oras,
mamatay na sana tayo dito.
So may inaway ka lang?
Pinoprotektahan kita.
Huwag maging ignorante.
Well.
Salamat, Ginoong Gu sa pagligtas sa aking buhay.
sa tingin ko
hindi lang ganun kasimple.
Nakita kita sa tabi ng Xiangshui Lake,
pero nawala ka agad.
natakot ako
hindi tayo gagawa ng sapat na malaking eksena
at hindi mo kami mapapansin.
alam ko na.
Sa iyong maliit na katapangan,
Tiyak na niyakap mo ang binti ni Xubu Huai at sumigaw,
"Tulungan mo ako".
Kung hindi mo kami nahanap,
iyon mismo ang gagawin ko.
Bilisan mo.
Sir, teka.
Gusto kong malaman
kung ang tubig sa Xiangshui Lake
ay talagang lason.
May mga sugat sa mukha ang mga residenteng nakatira sa malapit
dahil ang tubig sa lawa ay lason.
Kung ganoon,
May hiling ako,
at sana mabigyan mo ako ng pabor.
Gusto kong matikman ang tubig ng lawa.
Fu Sheng, baliw ka ba?
Siya ang Crazy Fu.
Kung hindi siya baliw, sino?
Isa rin akong manggagamot.
Gusto kong makita kung maaari kong gamutin ang lason
Sige.
Tara na.
Sabi niya sige. Pumunta ka.
Ito
[Jibei Chamber of Commerce]
[Song Jingye, Chairman ng Jibei Chamber of Commerce]
Chairman, nawa'y maging maayos ang lahat para sa iyo.
Teka.
anong ginagawa mo
Sabihin mo sa akin.
ako...
May tae ng aso sa paa ko.
Anong sinisigawan mo?
Ang ibig sabihin ng aso shit ay good luck.
Nais mong tagumpay sa bawat hakbang.
[Sun Siming, Alipin ng Kabayo]
[Jibei Chamber of Commerce]
Bakit siya umiinom pa?
Huwag kang mag-alala.
Hindi ka naniniwala sa kakayahan niya?
Ang tubig ay hindi lason.
Hindi pwede.
Halika na.
Mga taong nakatira malapit sa lawa at umiinom ng tubig
ay nalason sa iba't ibang antas.
Hindi mo ba nakikita ang mukha ko?
Ngayon sasabihin mo na ang tubig ay hindi lason.
Sa tingin mo kami ay tanga?
Kakainom ko lang ng tubig na ito,
hindi ito lason.
Paano ito posible?
Hindi...
Ginoong Xubu.
Maliban sa pag-inom ng tubig,
ano pa ang ginagawa ng mga taganayon nang magkasama?
Ang mga taong nakatira sa malapit
pupunta sa pagsamba
Araw-araw ang estatwa ni Fangxiang
at hugasan ang kanilang mga mukha ng banal na tubig mula sa Banal na Pool.
Ano ang Banal na Pool?
doon.
[Panatilihin ang Iyong Posisyon sa pamamagitan ng Pagpigil]
Bakit mo ako pinatawag dito?
Naging busy ako lately.
Ipinagkatiwala ka ng Chamber of Commerce
sa pagbibigay ng bounty ngayong taon.
Maayos ba ang takbo ng lahat?
Marami akong bihirang kayamanan.
Mangyaring tulungan kaming tingnan
kapag may libreng oras ka.
Wala akong oras na iyon.
Nagtitiwala ako sa iyong pananaw.
[Li Zhizhuo, Pangalawang Tagapangulo ng Jibei Chamber of Commerce]
Pero
Narinig ko na noong inilabas ang bounty,
nagdagdag ka ng jade plate.
totoo ba yun?
Hindi ko tiningnan ang listahan sa oras na ito,
ngunit ang mga bagay na ito
lahat ay kapaki-pakinabang.
Ang bawat item ay maaaring ibenta sa isang magandang presyo.
ayos lang yan.
Galing ka sa lungsod
para lang tanungin ako nito?
Zhizhuo.
Ang Jibei Chamber of Commerce
ay itinatag ko, si Song Jingye.
Nagtatanong lang ako about some affairs of it.
I think hindi naman masyado yun eh?
Tagapangulo.
Masyado kang seryoso.
Siyempre, maaari kang magtanong kung ano ang gusto mo.
Ito ang Banal na Pool.
Saan nagmula ang tubig na ito?
Sa tuwing umuulan,
ang tubig ulan ay naipon sa pool na ito,
at ang mga residenteng nakatira sa malapit
gamitin ang tubig upang hugasan ang kanilang mga mukha.
Bakit ang kulay ng tubig
kakaiba?
Ang espiritwal na katawan ng estatwa ay pinahiran lamang.
Hinugasan ito ng ulan.
Ano ang ibig mong sabihin sa patong sa espirituwal na katawan nito?
Nangangahulugan ito na ito ay muling pininturahan.
Ang pagpipinta ay pagpipinta.
Bakit ang espirituwal na bagay?
Natagpuan ko ang pinagmulan ng lason.
Ang tubig sa Xiangshui Lake ay hindi lason,
ngunit ang tubig sa Banal na Pool ay.
Nakakalason ba ang tubig?
Fu Sheng, okay ka lang?
Ang lason ay ang pulang pintura sa rebulto.
Kalokohan!
Nilapastangan mo ang diyos.
Ang banal na tubig na ito ay dumadaloy sa pool sa pamamagitan ng ginintuang katawan ng estatwa.
Oo.
Ito ay pinagpala na ng banal na kapangyarihan.
Paano ito magiging lason?
Tama.
Sa tingin ko ang batang manggagamot na ito
walang alam
at manloloko lang!
- Isa lang siyang charlatan! - Oo, isang charlatan!
Kalokohan.
Tahimik kayong lahat!
bata.
Sigurado ka bang nakakalason ang pulang pintura?
Oo naman.
At kaya kong gamutin
lason na ito.
Sige.
may tiwala ako sayo.
Iniisip ninyong lahat na ang pulang pinturang ito ay hindi lason.
Sino ang maglakas-loob na subukan ito?
WHO?
tama yan.
ako...
Subukan ko.
Kung talagang lason ang pulang pinturang ito,
maililigtas nito ang iyong Ma Gang sa gulo
ng pagpugot sa akin.
Nalason siya.
Siya...
Ang pinagmulan ng lason
pulang pintura ba talaga ng rebulto?
Ang bagay na ipinagdarasal namin araw-araw
magiging death warrant natin.
Tingnan mo!
Nalalason na siya.
Siya ay namamatay.
Dapat ay ang silid.
Tagapangulo.
Pangalawang Tagapangulo.
Anong nangyayari?
Natagpuan ni Ma Gang ang pinagmulan ng lason ngayong gabi malapit sa Xiangshui Lake,
na siyang pulang pintura sa rebulto.
Hindi nila malalaman
tayo naman ang naglason sa kanila diba?
wala akong clue.
Ihanda ang karwahe.
Punta tayo kay Ma Gang.
Oo.
Ihahanda ko ang tropa ngayon.
Pagod na sa buhay ang mga Ma Gang guys.
Tagapangulo.
Inutusan nila kaming maghanap
kung saan ang jade plate ay nasa lalong madaling panahon.
Kung ito ay madaling hanapin,
bakit nila tayo hahanapin?
Tama.
Huwag na muna nating pag-usapan ito
Ang matandang lalaki sa loob
parang naghihinala.
Tapos tayo...
Huwag mo pa siyang i-alarma.
Bantayan mo ito.
Sabihin sa iyong mga tauhan na linisin ang mga bagay.
Nakuha ko.
Buksan ang iyong bibig.
Ano ang nararamdaman mo?
Gumagana ito.
Gumagana talaga!
Mapapagaling talaga ang lason na ito!
- Oo. - Tama.
Kung ganoon,
maaari tayong maligtas.
Tama!
Himalang manggagamot.
Buhay na Bodhisattva.
Iligtas ang aming buhay.
Mga kasama.
Hindi mo kailangang gawin ito.
Bumangon ka.
Gagawin ko ang lahat para mailigtas kayong lahat.
Salamat, manggagamot ng himala!
Salamat.
salamat po.
Umaasa kami sa iyo.
Ikaw ang aming lifeline.
Hunter Zhao, baliw ka ba?
- Tumigil ka! - Nabaliw na siya.
ano?
Natatakot kang gawin ito
lalapastanganin ang mga diyos, tama ba?
Nakalimutan mo na ba lahat?
Ilang tao
nalason ba ng rebultong ito?
Kailangan mo bang iwanan ito
para pumatay ng mas maraming tao?
gumising ka na.
Ngayong araw.
Kung hindi dahil sa himalang manggagamot na ito,
na nakakaalam kung gaano karaming mga tao ang namatay.
Oo, tama ka.
Hindi natin maitatago ang rebultong ito.
hindi natin kaya.
Ito ay isang kalamidad.
Itulak natin ito pababa!
Oo!
Itulak ito!
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪Para itong bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪Pagdating ng bukang-liwayway, sumisikat ang liwanag♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪Para habulin at salubungin♪
Mga kasama.
Ang tubig ay dapat pakuluan bago inumin,
o magkakaroon ka ng maluwag na bituka.
Huwag manatili sa tubig ng masyadong mahaba,
o sipon ka.
Iwanan mo sila.
Masyado lang silang masaya.
Nandito na ang Chamber of Commerce.
Takbo!
Tara na.
Chairman, pagpalain ka ng Diyos.
Sino ang lalaking ito? Napakalaking presensya.
Ang chairman ng Jibei Chamber of Commerce,
Kanta Jingye.
Siya ba si Song Jingye?
Well, well.
Chairman Song,
Ano ang nagdala sa iyo dito?
Pupunta na sana ako para bumati.
Paumanhin.
Ano ang nagdala sa atin dito?
Syempre ikaw Ma Gang.
hindi kita kinakausap.
Nasaan ang iyong pinuno, Che Hujue?
Syempre, nasa siyudad siya.
Alam mo na. bakit ka nagtatanong?
Tagapangulo.
Dinala mo ang napakaraming tao sa aking lugar,
anong ibig mong sabihin
Ito ba ang taong nakalutas ng lason sa tubig?
Ang tinatawag na lason sa Xiangshui Lake
ay isang pagtatakip lamang.
Ngayong nalantad na ang takip na ito,
sobrang disappointed ba si Chairman?
Anong ibig mong sabihin?
Ano ang kinalaman nito kay Chairman?
Sa halip, ikaw Ma Gang
binasag ang rebulto.
Hindi ka ba natatakot na minumulto ng salot na demonyo?
Sabik na sabik si Vice Chairman na makaabala,
marahil alam mo na ang tubig ay hindi lason,
at ang lason ay nasa rebulto?
Pwede ba yun
May naglagay ba si Vice Chairman nitong makamandag na pintura?
Xubu Huai.
Wala kang ebidensya,
kaya tigilan mo na ang paninira sa akin dito.
sinisiraan kita?
Akala mo talaga walang nakakaalam
ano ang ginawa ng iyong Chamber of Commerce?
Kapag hindi mo makuha ang pinagmumulan ng tubig,
nakaisip ka nitong maruming pakulo.
Pininturahan mo ng lason na pintura ang rebulto
at nilason ang mga tao
para lang pilitin kami
para mamonopoliya mo ang mga karapatan sa pagmimina ng Star Gold.
Maglakas-loob ka bang aminin ito?
sabi ni Xubu Huai
ang pinagmumulan ng tubig?
Ano ang ibig sabihin nito?
Nagsimula ang lahat
noong nag-aaway ang dalawang barkada.
Alam ng lahat
ang minahan sa labas ng Xichuan City
ay mayaman sa isang uri ng mahalagang mineral
tinatawag na Star Gold.
Ma Gang at ang Chamber of Commerce
naakit dito ng ginto.
Para sa akin, ang dalawang gang
ay nakalagay sa magkabilang gilid ng minahan
at ibinahagi ang Xiangshui Lake.
Ngunit, sa paglipas ng panahon,
ang sigalot sa pagitan ng dalawang gang ay patuloy na tumitindi,
at sa wakas
sumiklab ang labanan para sa mga mapagkukunan ng tubig.
Ma Gang
nanalo ng malaking tagumpay sa labanang iyon.
Kapag naglilinis ng larangan ng digmaan,
Inilibing ni Ma Gang ang kanilang mga tauhan,
at upang takutin ang silid,
itinambak nila ang lahat ng katawan
ng Chamber of Commerce sa tabi ng lawa,
bumubuo ng bundok ng mga bangkay.
Sobra na yan.
Ang bundok ng mga bangkay ay nakatambak doon nang ilang araw,
at hindi nangahas ang mga residente na umigib ng tubig.
Lahat ay nagrereklamo,
nagtataka kung gaano katagal
Iiwan ni Ma Gang ang mga bangkay doon.
Pinuno.
Kailan natin aalisin ang mga katawang ito?
Sa tuwing dumadaan ang ating mga tauhan dito,
grabe ang ubo nila muntik na silang masuka.
Hindi matiis ang amoy.
Ang mga taong nakatira sa malapit
wag kang maglakas loob na pumunta dito para kumuha ng tubig.
Madalas silang pumupunta sa aming pintuan para manggulo.
Hayaan silang gumawa.
Kapag sila ay masyadong nauuhaw upang mabuhay,
darating sila para umigib ng tubig
may mga katawan man o wala.
Lumipas ang dalawang araw,
ang mga residente na talagang walang tubig
nagpasya na kumuha ng tubig.
Pagdating nila sa lawa,
nalaman nilang wala na ang bundok ng mga katawan,
at sa halip,
may mga katawan na lumulutang sa buong lawa.
Bigla nalang
nagsimulang umulan mula sa araw na iyon,
at umulan ng malakas ng ilang araw,
at parang may baha na mangyayari.
Sabi ng mga tao
ito ay dapat na ang Ma Gang,
na nagpalala ng sama ng loob dito
at ipinanganak ang salot na demonyo.
Sinasabi na ang salot na demonyo
madalas na lumilitaw sa tubig ng mga ilog at lawa,
nagkakalat ng salot
at nagdadala ng mga sakuna.
Hangga't sinasamantala ito ng mga masasamang tao,
Natatakot akong kumalat ang tsismis na ito na parang apoy.
tama ka.
Hindi nagtagal ay nakarating ang tsismis na ito kay Ma Gang.
Nagsimula na rin sila
para matakot.
Nag-imbita sila ng kakaibang lalaki
na nag-claim na maaaring kumonekta sa kalooban ni Fangxiang.
Sa pamamagitan lamang ng paggamit ng kapangyarihan ni Fangxiang upang sugpuin ang kasamaan
pwede bang tumigil ang ulan.
Nagtayo rin si Ma Gang ng estatwa ni Fangxiang
sa lokasyon ng orihinal na bundok ng katawan.
Himala,
sa pagsupil sa estatwa ng Fangxiang,
ang ulan
talagang tumigil.
Naniwala si Ma Gang sa kakaibang lalaking ito
at inanyayahan siyang itanghal ang sayaw ng Nuo taun-taon upang maalis ang mga sakuna.
Utos din niya kay Ma Gang
upang muling ipinta ang estatwa gamit ang pulang pintura
at nagbukas ng pool sa harap ng rebulto,
sinasabi na ang ulan ay walang ugat na tubig.
Sa hinaharap, kapag umuulan muli,
tatama ang ulan sa rebulto
at ito ay lilinisin at pagpapalain.
Maaaring hugasan ng mga tao ang kanilang mga mukha ng tubig-ulan sa pool
para alisin ang malas.
Tapos ano?
pagkatapos,
ang salot na demonyo ay tila nakatira sa Xiangshui Lake.
Mula noon, ang tubig sa lawa ay naging lason,
at ang pag-inom nito ay magdudulot ng pagkalason.
sa totoo lang,
makatarungan ang mga residente
biktima ng alitan na ito.
Wala silang ginawang masama,
gusto lang nilang mabuhay.
Kung hindi ako nagkakamali,
pinadala mo rin si Fangxiang dito.
Nagpapadala ka ng mga lalaki upang ipinta ang rebulto na may lason na pintura bawat taon,
hindi ba para lang lumalim ang sama ng loob nila
patungo sa amin?
Xubu Huai.
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Gusto mo bang magsimula ng digmaan?
Mag-away tayo. Hindi ako natatakot sayo.
Guys!
Humanda ka.
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪Parang♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Sa hirap♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪